1、如果能将类的方法定义成 static，就尽量定义成 static，它的速度会提升将近 4 倍。 2、$row[’id’] 的速度是$row[id]的 7 倍。
3、echo 比 print 快，并且使用 echo 的多重参数(译注：指用逗号而不是句点)代替字符串 连接，比如 echo $str1,$str2。
4、在执行 for 循环之前确定最大循环数，不要每循环一次都计算最大值，最好运用 foreach 代替。 5、注销那些不用的变量尤其是大数组，以便释放内存。
6、尽量避免使用__get，__set，__autoload。
7、require_once()代价昂贵。
8、include 文件时尽量使用绝对路径，因为它避免了 PHP 去 include_path 里查找文件的速 度，解析操作系统路径所需的时间会更少。
9、如果你想知道脚本开始执行(译注：即服务器端收到客户端请求)的时刻，使用 $_SERVER['REQUEST_TIME'] 要好于 time()
10、函数代替正则表达式完成相同功能。
11、str_replace 函数比 preg_replace 函数快，但 strtr 函数的效率是 str_replace 函数的四 倍。 12、如果一个字符串替换函数，可接受数组或字符作为参数，并且参数长度不太长，那么 可以考虑额外写一段替换代码， 使得每次传递参数是一个字符， 而不是只写一行代码接受数 组作为查询和替换的参数。
13、使用选择分支语句(译注：即 switch case)好于使用多个 if，else if 语句。
14、用@屏蔽错误消息的做法非常低效，极其低效。
15、打开 apache 的 mod_deflate 模块，可以提高网页的浏览速度。
16、数据库连接当使用完毕时应关掉，不要用长连接。
17、错误消息代价昂贵。
18、在方法中递增局部变量，速度是最快的。几乎与在函数中调用局部变量的速度相当。
19、递增一个全局变量要比递增一个局部变量慢 2 倍。
20、递增一个对象属性(如：$this->prop++)要比递增一个局部变量慢 3 倍。
21、递增一个未预定义的局部变量要比递增一个预定义的局部变量慢 9 至 10 倍。
22、仅定义一个局部变量而没在函数中调用它，同样会减慢速度(其程度相当于递增一个局 部变量)。PHP 大概会检查看是否存在全局变量。
23、方法调用看来与类中定义的方法的数量无关，因为我(在测试方法之前和之后都)添加了 10 个方法，但性能上没有变化。
24、派生类中的方法运行起来要快于在基类中定义的同样的方法。
25、调用带有一个参数的空函数，其花费的时间相当于执行 7 至 8 次的局部变量递增操作。 类似的方法调用所花费的时间接近于 15 次的局部变量递增操作。
26、Apache 解析一个 PHP 脚本的时间要比解析一个静态 HTML 页面慢 2 至 10 倍。尽量 多用静态 HTML 页面，少用脚本。
27、除非脚本可以缓存，否则每次调用时都会重新编译一次。引入一套 PHP 缓存机制通常 可以提升 25%至 100%的性能，以免除编译开销。
28、尽量做缓存，可使用 memcached。memcached 是一款高性能的内存对象缓存系统， 可用来加速动态 Web 应用程序，减轻数据库负载。对运算码 (OP code)的缓存很有用，使 得脚本不必为每个请求做重新编译。
29、 当操作字符串并需要检验其长度是否满足某种要求时， 你想当然地会使用 strlen()函数。 此函数执行起来相当快，因为它不做任何计算，只返回在 zval 结构(C 的内置数据结构，用 于存储 PHP 变量)中存储的已知字符串长度。但是，由于 strlen()是函数，多多少少会有些 慢，因为函数调用会经过诸多步骤，如字母小写化(译注：指函数名小写化，PHP 不区分函 数名大小写)、哈希查找，会跟随被调用的函数一起执行。在某些情况下，你可以使用 isset() 技巧加速执行你的代码。 (举例如下) if (strlen($foo) < 5) { echo “Foo is too short”$$ } (与下面的技巧做比较) if (!isset($foo{5})) { echo “Foo is too short”$$ } 调用 isset()恰巧比 strlen()快，因为与后者不同的是，isset()作为一种语言结构，意味着它 的执行不需要函数查找和字母小写化。 也就是说， 实际上在检验字符串长度的顶层代码中你 没有花太多开销。
30、当执行变量$i 的递增或递减时，$i++会比++$i 慢一些。这种差异是 PHP 特有的，并不 适用于其他语言， 所以请不要修改你的 C 或 Java 代码并指望它们能立即变快， 没用的。 ++$i 更快是因为它只需要 3 条指令(opcodes)，$i++则需要 4 条指令。后置递增实际上会产生一 个临时变量，这个临时变量随后被递增。而前置递增直接在原值上递增。这是最优化处理的 一种，正如 Zend 的 PHP 优化器所作的那样。牢记这个优化处理不失为一个好主意，因为 并不是所有的指令优化器都会做同样的优化处理， 并且存在大量没有装配指令优化器的互联 网服务提供商(ISPs)和服务器。 31、并不是事必面向对象(OOP)，面向对象往往开销很大，每个方法和对象调用都会消耗很 多内存。
32、并非要用类实现所有的数据结构，数组也很有用。
33、不要把方法细分得过多，仔细想想你真正打算重用的是哪些代码?
34、当你需要时，你总能把代码分解成方法。
35、尽量采用大量的 PHP 内置函数。
36、如果在代码中存在大量耗时的函数，你可以考虑用 C 扩展的方式实现它们。
37、 评估检验(profile)你的代码。 检验器会告诉你， 代码的哪些部分消耗了多少时间。 Xdebug 调试器包含了检验程序，评估检验总体上可以显示出代码的瓶颈。
38、mod_zip 可作为 Apache 模块，用来即时压缩你的数据，并可让数据传输量降低 80%。
39、在可以用 file_get_contents 替代 file、fopen、feof、fgets 等系列方法的情况下，尽量 用 file_get_contents，因为他的效率高得多!但是要注意 file_get_contents 在打开一个 URL 文件时候的 PHP 版本问题;
40、尽量的少进行文件操作，虽然 PHP 的文件操作效率也不低的;
41、优化 Select SQL 语句，在可能的情况下尽量少的进行 Insert、Update 操作(在 update 上，我被恶批过);
42、尽可能的使用 PHP 内部函数(但是我却为了找个 PHP 里面不存在的函数，浪费了本可 以写出一个自定义函数的时间，经验问题啊!);
43、 循环内部不要声明变量， 尤其是大变量： 对象(这好像不只是 PHP 里面要注意的问题吧?); 44、多维数组尽量不要循环嵌套赋值;
45、在可以用 PHP 内部字符串操作函数的情况下，不要用正则表达式;
46、foreach 效率更高，尽量用 foreach 代替 while 和 for 循环;
47、用单引号替代双引号引用字符串;
48、“用 i+=1 代替 i=i+1。符合 c/c++的习惯，效率还高”
49、对 global 变量，应该用完就 unset()掉;